[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 15]
Ma khí?
Lôi sư đệ.
Sao đệ bị thương nặng vậy?
Để ta xem nào.
Không cần đâu.
Sư đệ, đệ đừng từ chối.
Vết thương của đệ dính thảo linh,
khó cầm máu ngay trong chốc lát.
Ta sẽ tự về đỉnh Nghiêu Quang trị thương.
À phải.
Quả Linh Chu này
làm phiền Tần sư huynh mang về đỉnh Bách Thảo.
Sư đệ, đệ yên tâm,
ta nhất định sẽ mang đến đó cho đệ.
Cuối cùng con cũng tỉnh rồi.
Sư phụ, Đông Dương bá bá.
Xem ra quả Linh Chu này thật sự có tác dụng.
Có tác dụng, có tác dụng.
Giờ thì yên tâm rồi.
Lôi sư đệ đã về rồi,
sư muội có thấy đỡ hơn không?
Lê Phi, lần này đều nhờ Tần sư điệt.
Nếu không nhờ nó hái quả Linh Chu về
thì tính mạng con nguy hiểm rồi.
Chắc thuốc của sư muội sắc xong rồi, đệ tử đi xem sao.
Bọn ta có chuyện này muốn hỏi con,
con bắt buộc phải nói thật.
Chuyện này quan trọng, không được che giấu.
Chẳng lẽ mình cũng bị nhiễm ma khí
giống như Tụng Phong rồi sao?
Lôi sư đệ.
Hôm nay sư phụ hỏi đệ đã đi đâu,
ta chỉ nói đệ đóng cửa tu luyện.
Đêm qua đệ vội vội vàng vàng như thế
là do có chuyện gấp gì sao?
Không có gì, đa tạ.
Nếu đệ không muốn nói thì thôi.
Lọ thuốc bôi Phục Nguyên này có thể cầm máu, khử độc.
Sao sư tỷ biết được?
Còn nhiều chuyện mà sư đệ không biết lắm.
Nếu sau này có cơ hội, ta sẽ nói hết cho đệ biết.
Vết thương do linh vật gây ra
cần dùng thêm thuốc của Đông Dương sư thúc mới khỏi được.
Theo lời Lê Phi nói thì sư phụ trước đây của nó
không chỉ là một cao nhân,
mà còn
buộc phải ở ẩn vì một vài lý do đặc biệt.
Tinh thông thuật phong ấn,
còn nghiên cứu về bùa chú.
Thế này đi,
chờ ta điều tra ra là tên khốn nào
hãm hại Lê Phi,
ta sẽ đích thân đi Thanh Khâu một chuyến.
Trước khi chuyện này được điều tra rõ
thì không được nói với người khác.
Yên tâm đi,
Lê Phi cũng coi như được ta đưa tới Vô Nguyệt Đình,
ta ắt sẽ bảo vệ nó an toàn.
Cái nết này.
Ta bảo này, ta thấy Tần sư điệt
đối xử với Lê Phi rất đặc biệt.
Mấy hôm nay đừng luyện công nữa,
cứ nghỉ ngơi cho khỏe đã.
Chuyện ở nhà bếp cũng đừng làm nữa,
cứ để họ tịch cốc mấy ngày đi.
Nghe nói lần này tiểu sư muội gặp dữ hóa lành
đều nhờ quả Linh Chu của Tần sư huynh.
Tiểu sư muội, Tần sư huynh nào là tặng pháp bảo,
nào là tặng linh quả,
chắc muội phải lấy thân báo đáp
mới trả hết được ân tình này.
Tư Mặc sư huynh thích Tần sư huynh như thế
thì chuyện tốt này giao cho huynh đấy.
Tần sư huynh là tấm gương của Vô Nguyệt Đình,
ai cho hai đứa đùa giỡn lung tung ở đây?
Châm hương rồi, cũng trải giường rồi,
để tiểu sư muội nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Chẳng lẽ lúc đó có gian tế của Ma tộc thật?
Rốt cuộc Ma tộc trông như thế nào? Xấu hơn trong thoại bản à?
Ai đó?
Chết tiệt, lại là yểm thuật.
Vạn sự đổi thay, lòng vẫn định. Tinh thần tự tại, khí bình yên.
Tâm trong như nước, nước trong là tâm.
Phá.
Ngươi là ai?
Thanh Thành là gì của ngươi?
Đau, đau, đau.
Đừng sợ.
Ngươi là đệ tử của đỉnh nào?
Ban nãy vừa dùng công pháp gì?
Tiền... tiền bối,
đệ tử ở... ở đỉnh Trụy Ngọc.
Hồi nãy dùng Thạch Phá Thiên Kinh Ô Quy Thuật
sư phụ dạy ta.
Ô Quy Thuật sao?
Đó là Ngũ Quy Thuật.
Vậy thì là đệ tử nhớ nhầm rồi,
người bảo cái tên này cũng khó nhớ quá,
không biết là ai đặt nữa.
Người đó lúc nào cũng thích làm bừa.
Sao ngươi lại đến đây lúc đêm hôm khuya khoắt?
À...
Sư phụ bảo đệ tử đến đỉnh Bách Thảo hái thuốc.
Tu vi của đệ tử còn nông,
gió lớn, sương dày nên đi lệch hướng.
Tiền bối,
đệ tử đang vội đi làm việc,
ta đi trước nhé.
Râu của người đó dài lắm, hung dữ lắm.
Vừa đến đã hỏi con gì mà...
Thanh Thành là gì của con gì đó.
Ánh... ánh mắt của ông ấy
như muốn chọc thủng hai lỗ trên mặt con luôn.
Nghe con nói vậy,
lão già này rất có thể là sư huynh của ta,
Thúy Huyền trưởng lão.
Thúy Huyền trưởng lão?
Sao bảo đang bế quan mà?
Thanh Thành là ai?
Kẻ thù của ông ấy à?
Chuyện không biết thì đừng nói bừa.
Nhớ này,
sau này đừng tùy tiện dùng Ngũ Quy Thuật trước mặt người ngoài.
Còn nữa, sắp tới, mấy đứa nhớ này,
tuyệt đối không được ra ngoài đi lung tung.
Sư phụ, người ám hại tiểu sư muội tối qua
liệu có liên quan đến gian tế Ma tộc
lẻn vào kia không?
Ở Vô Nguyệt Đình có nhiều đệ tử như thế,
sao cứ nhắm vào tiểu sư muội mãi vậy?
Đúng thế, tiểu sư muội linh khí bình thường,
tu vi lại không cao, gian tế muốn gì ở muội ấy?
Bị mù à?
Thế... có khi...
hắn nghĩ ta là nhân tố triển vọng của Vô Nguyệt Đình đấy.
Thế thì hắn không chỉ mù mà còn đần nữa.
Được rồi, được rồi, được rồi, nói chuyện nghiêm túc đi.
Tiểu tử này đã có thể dễ dàng
phá mở cấm chế của đỉnh Trụy Ngọc chúng ta,
còn có thể tìm chính xác phòng của Lê Phi.
Tên khốn này rành chỗ này đấy.
Sư thúc.
Sư thúc, Tụng Phong sư đệ tỉnh rồi,
đồng thời chỉ ra gian tế của Ma tộc.
Sư tôn mời mọi người qua điện Văn Cổ cùng thẩm vấn.
Sư huynh, gian tế của Ma tộc là ai?
Lôi Tu Viễn.
Chính là hắn.
Trước ngày xảy ra chuyện, cố ý luyện công trước mặt ta,
luyện xong để lại cuộn thư trên đài luyện công.
Ta nhặt được muốn trả cho hắn,
nhưng ta tò mò mở ra xem,
không ngờ trong đó lại là tà công Ma tộc.
Lôi Tu Viễn, ngươi rắp tâm hãm hại ta,
ngươi lòng dạ độc ác thật đấy.
Bổn tọa xuất quan giữa đêm
là để tìm ra
ung nhọt Ma tộc ẩn nấp trong môn phái.
Trước kia Lôi Tu Viễn có hành vi nào sai trái hay không?
Chuyện liên quan đến an nguy của bổn môn,
các ngươi nên biết gì nói nấy.
Sư bá,
Lôi Tu Viễn
từng phá cấm chế của đỉnh Trụy Ngọc nhiều lần.
Sư tôn,
đêm Khương Lê Phi sư muội gặp chuyện ở Nguyệt Liên Trì,
đúng lúc Lôi sư đệ cũng có mặt.
Đúng là hơi trùng hợp.
Không phải Lôi Tu Viễn.
Sư muội, muội chưa từng gặp người đó,
sao biết không phải?
Đúng là Lôi Tu Viễn từng gặp riêng ta mấy lần,
nhưng chưa từng có ý hại ta.
Sư phụ đã mở thức hải cho ta,
nếu đối phương có ác ý, chắc chắn ta sẽ nhận ra.
Tụng Phong sư huynh,
huynh nói
Lôi Tu Viễn luyện công ở đài luyện công vào đêm trước lúc xảy ra chuyện,
không biết vào canh mấy?
Giờ Tuất thì phải.
Sư huynh chắc chứ?
Lê Phi sư muội, rốt cuộc muội muốn nói gì?
Lôi Tu Viễn không thể ở đỉnh Nghiêu Quang vào giờ Tuất.
Vì giờ Mão hắn mới rời khỏi đỉnh Trụy Ngọc.
Hai đỉnh cách nhau xa xôi, sương lại dày đặc,
dù với tu vi của hắn
cũng cần hai canh giờ đi về.
Vậy nên đợi hắn đến đỉnh Nghiêu Quang
đã qua giờ Tuất lâu rồi.
Đúng không?
Đúng.
Ta nhớ không rõ.
Vả lại đây chỉ là lời từ phía muội,
nói không chừng muội có tình cũ gì với Lôi Tu Viễn
nên cố ý bao che cho hắn.
Chiêu Mẫn sư tỷ có thể làm chứng.
Sư tỷ,
hôm đó tỷ cũng thấy hắn rồi, không phải sao?
Tụng Phong sư đệ, tuy đệ thua Lôi sư đệ,
nhưng thắng thua vốn là chuyện thường tình,
đệ cũng không cần để bụng quá.
Nghiệt đồ, có phải con đố kỵ sinh hận,
vu khống người ta không?
Con không vu khống, chính là Lôi Tu Viễn.
Chỉ ba tháng ngắn ngủi hắn đã đột phá ba tầng cảnh giới,
nhất định là hắn lén luyện ma công.
Linh căn hệ Kim, thiên phú vượt trội gì chứ?
Có khi hắn chính là gian tế Ma tộc đấy.
Phải hay không, lão phu thử là biết ngay.
Phong ấn của Tả Khâu?
Viện trưởng?
Nếu Lôi Tu Viễn là người của Ma tộc
thì hắn không thể rời khỏi bí cảnh Đan Huyệt được.
Sư huynh, chuyện này dừng lại ở đây đi.
Sư huynh, đây là đệ tử được Tả Khâu tiên sinh bảo vệ,
thiết nghĩ cũng không có vấn đề gì.
Mau mau tìm ra gian tế của Ma tộc quan trọng hơn,
nếu không không biết sẽ có bao nhiêu đệ tử sẽ gặp chuyện,
e là sẽ lớn chuyện đấy.
Được rồi, tất cả lui xuống đi.
Còn kẻ vu khống đồng môn,
lập tức phế bỏ tu vi, đuổi khỏi Vô Nguyệt Đình.
Sư tôn, sư tôn,
tha cho con đi, tha cho con.
Sư tôn.
Sư tôn, tha cho con đi.
Đệ tử biết lỗi rồi.
Đại hội Thi Thảo Châu dự định tổ chức vào năm sau,
lão phu muốn dời sang tháng sau.
Một là
có thể sàng lọc nhân tài đối phó với Hải Vẫn.
Hai là
có thể dò xét lai lịch của đệ tử các đỉnh,
rà soát gian tế Ma tộc.
Các sư đệ có ý kiến gì không?
Thi Thảo Châu là gì?
Thi Thảo Châu là báu vật của đất trời mà Thúy Huyền sư bá
tìm được trong một bí cảnh thượng cổ từ 300 năm trước,
được ngưng kết thành từ một cây Thi Thảo ngàn năm.
Nghe nói linh khí đáng kinh ngạc lắm, có thể tăng cường linh mạch,
nâng cao tu vi.
Thế đại hội Thi Thảo Châu là gì?
Sư bá muốn khích lệ mọi người chăm chỉ tu luyện,
cứ ba năm sẽ tổ chức một đại hội đấu pháp.
Người thắng không chỉ có thể hấp thụ linh lực của Thi Thảo Châu,
nâng cao tu vi,
còn có cơ hội vào huyễn cảnh Thi Thảo Châu,
tìm kiếm một đáp án
mình muốn biết nhất.
Nó biết nói chuyện luôn à?
Không phải nói, mà là một sự cảm ứng.
Thi Thảo ở thời cổ đại thường có tác dụng bói toán hung cát,
Thi Thảo ngàn năm lại càng thấu hiểu thiên cơ,
ảo diệu lắm.
Giống mai rùa của lão già à?
Đã là bói toán,
mình có thể hỏi thăm nó về tung tích của sư phụ rồi.
Ta bảo không được là không được,
sau này đừng nhắc lại chuyện này với ta.
Sư phụ, con muốn thắng đại hội Thi Thảo Châu.
Thế chẳng phải cũng khiến đỉnh Trụy Ngọc chúng ta nở mày nở mặt sao?
Cho mấy món pháp bảo đi mà.
Không cần, thật sự không cần.
Đỉnh Trụy Ngọc không cần con làm nở mày nở mặt.
Ta nói cho con biết,
ngoan ngoãn đi dự cho có là được.
Con thấy có thể cố gắng tranh giành.
Tranh giành cái khỉ mốc ấy, ở đó mà tranh giành!
Sư phụ.
Sống cho tử tế.
Con...
Ăn uống đầy đủ mới là vương đạo.
- Con có... - Đừng nói nữa.
Ơ hay.
- Đi đi. - Sư... sư...
Sư phụ.
Sao thắng lại không phải chuyện tốt?
Đi cái gì?
Sao sư phụ đi vội thế?
Muội lại chọc giận người à?
Không phải, ta không có.
Ta chỉ nói với người
ta muốn thắng đại hội Thi Thảo Châu.
Kết quả người nổi giận đùng đùng.
Sư phụ muốn tốt cho muội thôi.
Nghe nói đại hội lần này là để chọn tiên phong
chống lại Hải Vẫn.
Hải Vẫn?
Có phải là
đại thiên tai 500 năm một lần đó không?
Đâu chỉ là thiên tai, phải gọi là kiếp nạn diệt thế.
Năm trăm năm trước Hải Vẫn xâm lấn,
sóng dữ dội ngược vào Quy Khư,
Ma tộc ngoại bang thừa cơ đánh vào phương Đông, giết chóc vô số.
Tiên môn Trung thổ bị phá hủy trong phút chốc,
Vô Nguyệt Đình cũng gần như chết hết.
Thúy Huyền, Quảng Vi sư bá bị thương nặng,
tu dưỡng hàng trăm năm.
Sư phụ chúng ta may mắn sống sót,
tất nhiên vẫn còn ám ảnh về đại kiếp ấy,
như gặp đại địch.
Bảo sao sư phụ phản ứng dữ dội như vậy.
Nhưng Hải Vẫn mà đến thật,
đệ tử tiên môn chúng ta cũng không chạy được mà.
Đến lúc đó vẫn phải đương đầu thôi.
Lúc đó cũng không đến lượt một tiểu đệ tử như muội lên đâu.
Chưa bắt được gian tế muốn hại muội
thì muội
cứ ở yên trong đỉnh Trụy Ngọc tu luyện đi.
Khương sư muội.
Cái này là nước Tăng Nguyên sư phụ làm,
có thể điều dưỡng linh tức, củng cố nguyên khí,
cũng có thể giúp muội khôi phục.
Cảm ơn sư huynh.
Huynh vừa tìm quả Linh Chu giúp ta,
vừa tặng ta linh dược pháp bảo,
nếu sau này huynh có việc gì cần ta
nhất định phải nói đấy.
Thật ra
lần đầu tiên gặp tiểu sư muội ở thư viện,
ta đã ấn tượng rất sâu sắc.
Muội có thể đến Vô Nguyệt Đình, ta thực sự rất vui.
Sư muội, ta...
Ta cũng rất vui.
Sư huynh,
huynh tốt bụng lại giàu kinh nghiệm.
Huynh có biết có cách gì thắng được
đại hội Thi Thảo Châu không?
Muội muốn thắng à?
Vậy sư huynh giúp muội.
Thật không?
Lại đây, lại đây, nói chuyện cụ thể hơn đi.
Con còn chưa khỏi hẳn
đã kiên quyết tham gia đại hội lần này,
vì Khương Lê Phi à?
Vâng.
Vẫn chưa điều tra rõ người đã ám hại cô ấy,
con không yên tâm.
Con biết Hải Vẫn không?
Năm trăm năm trước,
sư tôn của ta, chưởng môn chân nhân của Vô Nguyệt Đình
cùng rất nhiều sư huynh đệ
hy sinh tính mạng, huyết chiến Đông Hải
mới bảo toàn được Trung thổ.
Bây giờ Vô Nguyệt Đình đứng đầu tiên môn,
chắc chắn sẽ lại trở thành chủ lực chống lại Hải Vẫn.
Lúc đó, con sẽ đứng đầu đám đệ tử,
đi theo ta quyết chiến với Ma tộc một trận.
Con có thiên phú của Gia Bình,
tâm tính lại kiên nghị hơn Gia Bình,
là kỳ tài hiếm có.
Đừng vì mê muội chuyện tình ái mà làm hỏng đại sự.
Đệ định tham gia cuộc thi thật à?
Vì Khương Lê Phi,
đệ đã suýt bị coi là gian tế Ma tộc rồi.
Cho hỏi sau này
đệ định nộp mạng vì cô ta luôn phải không?
Không phiền sư tỷ lo.
Đệ...
Khương Lê Phi.
Đông Dương bá bá, người làm gì vậy?
Đợi đến lúc tỷ thí,
con tự khắc sẽ biết.
Vết thương đã gần khỏi rồi,
nhưng tâm mạch của con bị tổn hại.
Nếu muốn khỏi hẳn,
vẫn phải ăn thêm một quả Linh Chu nữa.
Sư thúc.
Sư thúc, con đến lấy thuốc cho Lôi sư đệ.
Ta đi lấy.
Phiền sư thúc rồi.
Nhạc sư tỷ.
Lôi... Lôi Tu Viễn sao thế?
Lần trước bị Tụng Phong làm bị thương đúng không?
Lê Phi sư muội đúng là ngây thơ đáng yêu,
vô thức mê hoặc người khác.
Việc gì biết rồi mà còn hỏi?
Hai bình đắp bên ngoài, một bình uống.
Đã là bị thương do linh vật gây ra
thì đừng để vết thương dính nước.
Tốt nhất là thời gian tới cũng đừng vận khí luyện công,
nếu không vết thương sẽ nặng thêm,
đau đớn khó có thể chịu nổi.
Con nhớ rồi, phiền sư thúc rồi.
Bị thương do linh vật?
Sư bá,
quả Linh Chu lần trước con ăn
là Lôi Tu Viễn hái à?
Nếu đã vô tâm
thì đừng dính líu quá nhiều,
làm dang dở việc tu hành của Lôi sư đệ,
hại người hại mình.
Sao bảo là Tần sư huynh cứu con cơ mà?
Nguyên do trong đó, ta cũng không rõ.
Có lẽ là hai người đều muốn cứu con,
chỉ là người xuống nước hái thuốc là Lôi sư điệt.
Đồng Châu?
Ta không có việc gì hết,
ngài ở Tinh Chính Quán chăm sóc tốt bản thân,
khi nào rảnh ta đi thăm ngài.
Vương gia, quận chúa lại đến rồi.
Biểu ca.
Ngồi đi.
Lát nữa để Minh Lễ đi dạo cùng muội,
gần đây ta hơi bận.
Biểu ca, ta không cần ai đi cùng,
chỉ cần cho ta đi theo huynh là được.
Bá phụ bảo ta bế quan tu luyện, sao muội đi theo được?
Vả lại, trai đơn gái chiếc, còn ra thể thống gì?
Vậy thì chúng ta thành thân là được.
Chỉ cần thành thân,
sẽ không có ai lời ra tiếng vào nữa.
Lan Nhã, ta đã nói với muội rất nhiều lần rồi.
Chúng ta là huynh muội, ta sẽ không thành thân với muội đâu.
Nhưng hoàng huynh đã nói
hôn ước của chúng ta sẽ tiến hành như đã định.
Lan Nhã, những việc khác ta đều có thể đáp ứng muội,
chỉ riêng việc này là không được.
Lát nữa ta còn phải đi tìm bá phụ,
muội tự ngồi một lát đi.
Biểu ca...
Thần tiên trên cao,
con biết đời này
sẽ không bao giờ được gặp lại ngài ấy,
nhưng ngày nào con cũng không kìm được mà nhớ ngài ấy.
Tuy chắc chắn ngài ấy đã quên con rồi.
Con nguyện dùng tuổi thọ để đổi,
mong tiểu vương gia được như ý nguyện, bình an, hỷ lạc.
Đoan Đồ?
Tiểu thần tiên, người bảo ta đến Đoan Đồ tìm ngài ấy ư?
Đa tạ, đa tạ thần tiên.
Tần sư huynh?
Long Uyên hóa hình?
Lôi sư đệ,
không ngờ đệ nhập môn chưa đầy một năm
mà đã luyện được kiếm pháp tàn nhẫn thế này.
Nơi có người thì sẽ có thị phi.
Nếu không có bản lĩnh tự vệ,
thì khó tránh bị bọn chuột nhắt mưu hại.
Lôi sư đệ, đệ hiểu lầm rồi.
Chỉ vì lúc Lê Phi sư muội gặp chuyện,
Tụng Phong sư đệ nhập ma, đệ đều có mặt,
sư huynh chỉ lo đệ bị ma khí xâm nhập
nên đề phòng mối họa thôi.
Nếu cảm thấy ta có hiềm nghi
thì sư huynh cứ báo thẳng cho Thúy Huyền trưởng lão,
ta sẽ theo đến cùng để tra rõ chân tướng.
Còn nữa,
chờ ta tìm ra hung thủ thật sự đã ám hại Lê Phi,
dù hắn có thân phận gì
ta cũng quyết không tha.
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
♪Một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà, nơi tháp Phù Đồ♪
♪Áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
♪Cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ♪
♪Khiến bát hoang kinh ngạc♪
Đừng để vết thương dính nước.
Tốt nhất là thời gian tới cũng đừng vận khí luyện công,
nếu không vết thương sẽ nặng thêm,
đau đớn khó có thể chịu nổi.
♪Áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
♪Cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây, vượt ngàn trùng sóng♪
♪Biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
♪Hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
Cuộc thi Thi Thảo Châu lần này kéo dài tổng cộng ba ngày.
Mong đệ tử các đỉnh dốc hết toàn lực, không để lại gì,
chuẩn bị sớm để mai kia cùng chống lại Hải Vẫn.
Toàn bộ đệ tử 16 đỉnh tham gia,
đến hết giờ Ngọ
sẽ chọn ra 16 người thắng cuộc để vào vòng hai.
Giờ Mùi sẽ chọn ra tám đệ tử mạnh nhất.
Để đảm bảo các ngọn núi đều có đệ tử tham gia vòng hai,
đỉnh Trụy Ngọc được miễn vòng đầu.
- Thật sao? - Tốt quá rồi.
Sư huynh, thế này thì bất công quá!
Lão Bạch, ông điên đấy à?
Vô Nguyệt Đình bọn ta được Thúy Huyền sư huynh dẫn dắt,
đã bao giờ bất công chưa?
Sao có thể bất công được.
Sắp bắt đầu rồi, đừng nhiều lời nữa.
Im miệng lại đi.
Cuộc thi bắt đầu.
Mạnh quá.
Không hổ là Tần sư huynh,
mạnh quá.
Tiểu sư muội đi mau.
Lôi sư đệ đã thắng liền sáu trận rồi,
ai cũng bảo rất đặc sắc,
muộn tí nữa sẽ bỏ lỡ phần thi đấu đặc sắc đấy.
Lôi sư đệ mạnh quá.
- Thật không hổ là Lôi sư đệ. - Đúng đó.
Thật quá lợi hại.
Lôi sư đệ mạnh quá.
Hai người thật sự là đồng môn cùng khóa à?
Huynh có ý gì?
Không có gì, không có gì, chỉ là thấy
quả nhiên tư chất có cao thấp, tốt xấu lẫn lộn.
Huynh...
Sư muội.
Phát thẻ tên đối thủ vòng hai rồi đấy.
Ta đánh với ai?
Đặng Khê Quang.
Đặng sư huynh,
đó là đồ đệ xuất sắc của Bạch Phù trưởng lão đấy.
Đặng Khê Quang.
Không sao đâu, tiểu sư muội,
góp mặt thôi cũng được rồi.
Nhớ tên ta này, ta tên Đặng Khê Quang.
Ta có cách.
Thánh nhân dạy,
kính lão trong nhà, từ đó kính lão trong thiên hạ,
thương trẻ nhà mình, từ đó thương trẻ trên thế gian.
Ta là sư huynh
nên sẽ nhường muội vài chiêu,
để muội thua mà không mất mặt.
Sư huynh thật sự là người tốt,
xin nhận của sư muội một lạy.
Bột vôi.
Xin lỗi, sư huynh,
huynh xem ngày nào ta cũng tu luyện,
không có thời gian giặt đồ,
toàn bụi thôi, huynh xem.
Huynh nhìn đi, nhìn này.
Thánh nhân dạy,
thắng như vậy chẳng vẻ vang, nhường mới có...
đức!
Sợ ngất luôn rồi!
- Sao lại ngất vậy? - Mới đó mà ngất á?
Không phải chứ.
Đây cũng là cách mà.
Không ngờ đấy.
Ta thắng.
Cô ta ở ngọn núi nào vậy?
Rốt cuộc ở núi nào?
Đúng vậy.
Có phải đỉnh Trụy Ngọc các ngươi không?
Ta không biết, ta không quen.
Ta không quen cô ta.
Sao có thể vậy chứ.
Sư huynh, thủ đoạn hạ lưu như vậy mà cũng tính là thắng sao?
Lão Bạch, ông nói năng chú ý chút.
Thủ đoạn hạ lưu là sao hả?
Cái này gọi là mưu trí liên tiếp, tùy cơ ứng biến.
Pháp thuật, pháp thuật, đấu pháp, cũng đấu cả thuật.
Hiểu không hả?
Quả thật có phong thái của sư phụ.
Đúng, đồ đệ của ta đó, thì sao hả?
Đồ đệ ruột đấy.
Đã chốt tám người mạnh nhất, ngày mai chọn ra bốn người thắng cuộc.
Khương Lê Phi đấu với Đường Đức.
Tần Dương Linh đấu với Thành Phong.
Nhạc Thái Linh đấu với Ban Đầu.
Lôi Tu Viễn đấu với Ngũ Gia Huy.
Tất cả đệ tử tham gia thi
đều đã hấp thụ đủ nước trừ ma.
Nếu là kẻ lén luyện ma công
thì đêm nay sẽ mất khống chế và hiện nguyên hình.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪